불가피하게도 언제나
여러분은 잘 모르는 분야의
업무를 맡게 될 때가 있습니다
여러분이 이 문제를 해결하는 방법을
전혀 모른다고 하더라도
전혀 문제가 없습니다
이는 지극히 평범한 일이고
어떤 사람이라도 똑같습니다
아직도 기억하는데요
정규직으로 처음 시작하게
되었을 때의 일입니다
이런 거대한 코드 베이스를 이용해
일하는 방법은 잘 모른다는 걸 깨달았아요
혹은, '나 이런 언어는 모르는데'했죠
정말 두려웠어요
그리고 제가 알지 못하는 것들이
너무나 많았습니다
할 수 있는 작은 부분을 찾고
거기서부터 시작하는 겁니다
일을 하다 보면 무엇을 할지 모르고
이것을 모두 할 수 없다고 느끼는
분야에 뛰어드는 순간이 많습니다
그럴 때 가장 중요한 건
그런 느낌에 사로 잡히지 않는 겁니다
가끔은 그 문제에서
잠깐 벗어나 휴식을 취하고
산뜻한 마음으로 돌아오는 것이
최선의 방법이 될 수 있습니다
그러면 훨씬 쉬워질 겁니다
가면 증후군이란
당신이 가짜라고 느끼는
감정을 일컫습니다
어떤 영문으로
슬쩍 들어 오게 된 이곳에
당신이 있을 자격이 없다고
느끼는 겁니다
일할 업무가 있는 직장에서
내가 할 수 있는 건 아무것도 없다고
스스로 느끼는 순간이
굉장히 많습니다
나는 완전히 실패할거야, 하고요
하지만 내가 실패할 거라고
예상하는 사람은 오직 나뿐입니다
그렇기에 이걸 이겨내기만 하면
더 큰 자신감을 얻고
내가 하고 싶은 건
뭐든 다 해낼 수 있을 겁니다
누가 방금 저에게 어떤 코드를 작성하거나
버그를 고치라고 말합니다
전 어디서부터 시작해야
할지조차 모르겠어요
제 주변의 훌륭한 사람들은
불확실성, 공포, 의심, 혼란 등과
함께 살아가는 법을 배우고
오직 앞으로 헤쳐 나아갈 뿐입니다
실패는...
어떤 위험을 감수할 때 발생합니다
그리고 위험을 감수하는 건
성공하기 위해 중요한 요소이죠
실패에 대처하는
몇 가지 팁이 있습니다
첫번째는 실패에서
희망을 찾으라는 겁니다
두번째는 제 생각으로는
준비하는 자세가
정말 중요한 것 같습니다
이는 위험 요소를
관리하기 쉽게 해주고
성공할 가능성을 더 높여줍니다
제 생각엔 당신이 어떤 것을
이루기 위해 뛰어들 때
때로는 당신이 틀릴 수도 있다는 걸
인정하는게 굉장히 중요합니다
만약 제가 시간을 되돌려
이제 막 무언갈 시작하는 어린 저에게
조언을 해 줄 수 있는 기회가 있다면
무엇을 말해줘야 할까요?
제가 생각할 때 가장 중요한 건
더 많은 시도를 하라는 겁니다
그리고 언제나 도전하고
새로운 걸 배우라는 것이죠
지금 당장 모든 지식을
알 필요는 없지만
단지 언제라도 학습이 가능하다는 걸
깨달아야 합니다
그리고 전체 코딩 과정은
학습 과정과 똑같습니다
만약 여러분이 한 수업에 참여하고 있고
충분한 시간이 지나고
어떤 진전이라도 있었다면
무엇보다 여러분이 이뤄낸
그 발전에 대해 자랑스러워 하세요
그리고 여러분이 잠깐
막혔다는 느낌이 들더라도
괜찮습니다
압박감을 느낀다면
그건 나쁜 게 아닙니다
그게 제 첫 조언입니다
그건 당신이 많은 정보을
얻고 있다는 뜻이고
그 자체로 당신은 행운아입니다